Mañana no. Pasado. Correcto.
Tú, yo, Gary, Brad.
Comenzamos a jugar golf a las...
- Me agrada Gary.
- Doctor, estoy apurada...
Comenzamos a las 7:30. Si no estás ahí
por culpa de Gary... vamos. Debo irme.
¿Me estoy perdiendo de algo?
¿Por qué radiografiarle la cabeza
si ha sido mordido en la mano?
El paciente estuvo en una pelea de cantina.
Ingresó a las seis
es decir, 6:00am.
Esta mañana, cuando comenzó mi turno.
¿Dónde está él ahora?
Me gustaría verlo.
- Lo mudó una enfermera del turno noche...
- Avíseme cuando lo encuentre.
Claro.
Lo haré.
Cora, ¿puedes localizar un paciente por mí?
Hola, Ana. Claro.
- ¿Edward Solomon?
- Sí.
- ¿No terminó ya tu turno?
- Hace una hora.
Aquí está. Estaba al revés. Solomon Edward.
Está arriba en Terapia Intensiva.
- ¿Por una mordida?
- No sé por qué causa.
Toxicología trabajará en él mañana.
- Me voy. ¿Puedes avisarle al Dr. Dandewar?
- Claro.
- Gracias.
- ¿Hablaste con Luis sobre lo del Domingo?
- Lo haré. Buenas noches, Cora.
- Buenas noches.
- Hola.
- Hola, Ana.
Vamos. Está empezando temprano.
- Grandioso. Hasta luego.
- ¡Vamos, vamos!
...no confirmado...
...no es aislado...
Hola, Vivian.
- Mira, puedo ir de espaldas.
- Déjame ver.
Oye, eso es asombroso.
Quizá mañana dé unas vueltas
de espalda contigo.
- Bien.
- Cuidado, tengo que entrar.
- Salúdame a tu madre, ¿bueno?
- Bueno.
- Hola.
Te lo perdiste. Acaban de expulsar
del reality show al cartero.
No, ¿Richie? ¿El mofletudo?
Tenía una voz tan dulce.
No puedo creerlo.
Oye, tú.
Oye, tú. Ven aquí.
- ¿Qué tal te fue hoy?
- Nada mal. ¿A ti?
Bien. Intercambio turnos con Cora
así que si me tomo el Domingo,
tendré un fin de semana largo
a fin de mes.
- ¿Eso te parece bien?
- Sí.
Creo que Cora está saliendo
en secreto con un tipo nuevo.
¿En serio? Guau.
Qué suertuda.
Pensé que quizás habías
salido con las chicas.
¿Qué? ¿Y perderme una noche de cita?
Sigan en sintonía para este
boletín de noticias especial.
Regresaremos a nuestra programación
habitual después de este informe.
Llegó Vivian.
Vivian, cariño. Dulce, ¿te encuentras bien?
Dios mío. Puta madre.
¡Llama una ambulancia!
¡Vivian!
Luis, Luis, Luis.
¡Suelta! ¡Suelta!
¡Suelta! ¡Suelta! ¡Suelta!
¡No puedo contenerla!
¡Sostenla! ¡Sostenla!
Suelta. ¡Suelta!
Voy a pedir ayuda.
- Todas las líneas están ocupadas.
- Dios, no. No.
- Todas las líneas están...
- ¡No me hagan esto, por favor!
911.
- Todas las líneas están...
- ¿Luis? ¿Qué estás haciendo?
¿Luis?
¡Socorro!
Retrocede, Ana.
- ¡Retrocede!
- ¡Sólo dime qué está pasando!
Te dije que retrocedas.
...transmisión urgente
desde el área de Milwaukee.
La siguiente es información
sobre centros de evacuación locales.
Si Ud. vive en el condado de Waukesha...
¡Socorro! ¿Puede ayudarme? ¡Por favor!
...Calle Petirrojo 22.
Si Ud. vive en zona sur del condado
de Milwaukee, hay un refugio...
...Calle Henderson 1353.
Si no hay actividad donde Ud. vive,
quédese en casa y cierre todas las puertas.
Si Ud. vive en el condado Jefferson...
Este es el Sistema de Transmisiones
Urgentes para el área del Gran Milwaukee.
Si Ud. vive en el condado Racine,
por el momento no hay información disponible.
Por favor quédese en casa
y cierre todas las puertas y ventanas.
El Parque Miller ya no
se considera un refugio seguro.
Por favor evite el estadio
y proceda a otros sitios.
Mientras tanto, aún hay informes sobre
disturbios civiles en el área de Riverwalk.
Por favor evite viajar a...
Informes no confirmados indican
que personal militar...
Los siguientes sitios aún aparecen en la
lista de refugios seguros de Milwaukee...
¡Deme su auto!
¡Salga de encima mío! ¡Salga!
EL AMANECER DE LOS MUERTOS
- Yo responderé sus preguntas.
- ¿Es un virus?
- No lo sabemos.
- ¿Cómo se propaga? ¿De forma aérea?
Esa es una posibilidad.
No lo sabemos.
¿Es esto una amenaza internacional
a la salud o un asunto militar?
Ambos.
¿Está esta gente viva o muerta?
¡Reténganlo!
No lo sabemos.
Estos refugios se han visto comprometidos.
He perdido el teleprompter.
...se cambió de contensión a...
Acabo de hablar con el Presidente.
Está en contacto con los Centros
de Control de Enfermedades y Emergencias.
No más preguntas.
¡Un oficial americ--!
¡Por Dios, están aquí!
Diga algo.
Por favor.
De acuerdo, bien. ¡Baja el arma!
¿Qué estás haciendo?
Es un policía!
Vamos, baja el arma.
Creí que era uno de ellos.
- No querrá ir por ese lado.
- ¿Qué pasa con ese lado?
Oficial. ¿Señor?
No querrá ir por ese lado.
- ¿Qué pasa con ese lado?
- Es bastante malo.
¿Qué hay del Fuerte Pastor?
Quizá si tuviese alas.
La calle está repleta de esos hijos de putas.
- ¿Cómo lo sabe?
- Acabamos de probar. Vamos.
Cuando había ocho de nosotros.
Iremos al centro comercial.
Mierda.
Maldición.
¡Apresúrese!
Retroceda.
Abra la puerta.
Luces.
Aquí.
- ¿No?
- No.
Vamos.
Siéntate justo ahí.
Asegurémonos que este lugar sea seguro.
Veré si las puertas están cerradas.
Yo verificaré aquí abajo.
Quizá, oficial,
Ud. pueda verificar...
De acuerdo. Bien.
Quizá sea mejor
que se quede aquí con el arma.
Andre y yo miraremos en los alrededores.
Nena, regresaré en un momento.
No, sólo quédate justo aquí.
Quédate justo aquí.
Irrompible, pendejo.
Mierda.
- ¿Qué pasó?
- Vamos, muévanse.
¡Muévanse!
- ¿Hacia dónde?
- Aquí. Elevadores.
¡Vamos, vamos!
¿Puedo ver ese brazo?
Necesito suturar eso.
- ¿Se encuentra bien?
- Sí.
- Búsquense otro lugar.
- Sólo necesitamos un lugar...
- Quizá no me oyó.
- No hay otro lugar.
Qué suerte de mierda. Éste es nuestro
sitio y ustedes no pueden quedarse.
Sí. Y uds. ya destruyeron
la tienda Metrópolis.
Mi esposa está embarazada.
No podemos seguir corriendo.
- Su brazo...
- Esas cosas están ahí abajo.
Esos problemas son suyos, no míos.
Si le meto mi pie por el culo,
¿eso sí sería problema suyo?
Oye, pendejo, yo soy quien te
está apuntando con un arma.
Es un policía, CJ.
¿Y qué?
No ocasionaremos ningún problema.
Sólo permítannos quedarnos aquí
por un tiempito. Por favor.
De acuerdo. Salgan lentamente
y dénle sus armas a Bart y Terry.
- No lo hagas.
- Debes estar loco.
Puedes llevar tu culo a un hotel
Quality Inn, Shaq. Si aún existe.
¿Eh? ¿Quieres hacer eso?
Vamos.
Oye, no le des esa pistola.
Puta madre.
Decisión inteligente.
Nadie sabe qué está pasando.
Hay mucha sangre y cuerpos.
Hay muchos incendios.
Ahora retomaremos imágenes en vivo.
Un segundo. Señora,
¿es Ud. estadounidense?
De acuerdo. Vamos, muchachos.
Vamos. Consíganse su propio televisorcito.
Vamos. Andando.
Disculpe.
Por favor. ¿Hay baños aquí?
No. Tú te quedas aquí.
Entonces díganos dónde quiere
que orinemos aquí adentro.
Está a la vuelta
de ese rincón, por ahí.
Epa, ¿a dónde va?
Ella no irá a ningún sitio sola.
"Ella no irá a ningún sitio..." ¡Esto es un
puto jardín de infantes! Ve con ellos.
Soy Bill Vibert para Noticias 23-v.
Estoy en uno de los depósitos de colectas
para entrevistar al comisario Cahill.
Tengo entendido que se les
está complicando matar estas cosas...
Sólo dispáreles en la cabeza.
Caen de manera permanente cuando
uno les dispara en la cabeza. Luego quémelos.
¡Danny! ¡Pégale otro tiro a esa mujer!
¡Mira! ¡Es una "frenética"!
¡Frenética!
Ese hijo de puta sí que es estupendo.
No parará de sangrar por sí solo.
Necesito coser su brazo.
- ¿Eres una puta médica?
- No, soy una puta enfermera.
- Conozco a algunas de estas personas.
- Kit de primeros auxilios en la oficina.
- ¿Qué va a hacer?
- Debe hacerse.
- ¿Eh? ¿Qué fue lo que les dije?
- ¡Saquen esos cuerpos del camión!
USA siempre resuelve sus mierdas.
Tienes suerte. Él te lo podría haber
arrancado de un mordisco.
Ud. se refiere a un informe
que llegó esta mañana.
Ese informe era completamente...
¿Qué podemos decirle a la gente
que no sabe qué hacer?
Yo sugeriría que
vengan al Fuerte Pastor.
Si Ud. no puede llegar aquí,
nuestros equipos de rescate lo encontrarán.
Mi hermano está ahí.
Me está esperando.
¿Qué te demora tanto, cariño?
Entonces, ¿cuál es el plan?
El plan es que te bebas un vaso entero
de "cierra la puta boca".
Bien. Ésa es una idea.
¿Qué tal si cerramos este lugar?
Tarde o temprano, ellos entrarán.
Eso está bien.
No había pensado en eso.
Sin duda. Probablemente ya hayas pensado
en poner un cartel en el techo...
...porque aún hay aviones en el aire.
Puede que sea bueno
hacerles saber que aún estamos vivos.
Saquen pintura de la tienda Case Hardware.
Usen puertas para entablar puntos débiles.
Es un buen plan.
¿Te llamas CJ?
- Sí.
- De acuerdo, CJ.
Escuchen todos. Les estoy dando
un trabajo, y espero que lo hagan.
No quiero ver cosas hechas a medias.
Pueden comenzar por limpiar el desorden
que dejaron en Metrópolis.
Oye, CJ, ¡mira!
Terry.
Mira a Ben Cozine.
Oye, Ben. ¡Ben!
Cielos. Mírenlo.
Miren, es un frenético.
En la TV dijeron que hay
que dispararles en la cabeza.
En la TV dijeron muchas cosas.
Al carajo con el hijo de puta.
Le dije que no fuera abajo.
Andando. Pongámonos a trabajar.
Mierda.
AUXILIO
Hagámoslo.
De acuerdo, levantémoslo entonces.
¿Listos? Uno, dos, tres.
A la de dos. ¿De acuerdo?
Uno, dos.
¿Qué son?
No lo sé. ¿Por qué vienen aquí?
Recuerdos, quizá. Instinto.
Quizá vengan por nosotros.
Miren hacia allí.
Hay alguien en el techo.
Su nombre es Andy. Está solo.
Es lo mismo que esté en la Luna.
Pobre tipo.
¿A qué está señalando?
- Helicóptero.
- Oigan, está viniendo.
¡Ya lo creo, hombre!
- ¡Oigan!
- ¿A dónde va...?
Por favor... ¿qué está haciendo?
¿A dónde va?
No. Digo, nos vieron, así que...
Ellos regresarán, nena.
No te preocupes. Enviarán a alguien.
Es seguro aquí.
Sólo esperaremos a que regresen.
AYÚDENNOS
GENTE VIVA DENTRO
No quiero que nadie
se escabulla y robe cosas.
¿Comprenden?
Dulces sueños.
Esos pendejos harán que
nos maten.
Tenemos que hacer algo.
No haré nada que ocasione
problemas para Luda y para mí.
- El helicóptero regresará pronto.
- Eso espero.
- ¿Qué se supone que significa eso?
- Significa que puede que regrese o no.
¿Qué quieres decir?
¡Dijiste que regresaría!
- Debemos llegar al hospital.
- Nena, escucha. No te preocupes, ¿sí?
Este tipo, no sabe una mierda.
¿De acuerdo? Regresará.
Hombre, te oigo hablar mucho,
siempre estás diciendo algo.
¿Quién puta madre eres para
que te estemos escuchando?
¿Estuviste con los marines?
¿A qué puta mierda te dedicas?
Vendo televisores en la tienda Best Buy.
Oiga, oficial, ¿qué le parece
obedecer a un tipo que vende televisores?
Lo mismo que obedecer
a un tipo que los roba.
Yo no obedeceré a nadie.
Iré al Fuerte Pastor a buscar a mi hermano.
Al parecer necesitan alimentarse
de carne humana tibia.
Conservan algunas habilidades básicas.
No parecen tener mucho,
o algún, poder de razonamiento.
- ¿Y cómo se propaga esto?
- Esto es una mierda. Lo mismo todo el día.
¡Dime algo que no sepa, pendejo!
- Salimos del aire...
- ¿Quieres oír algo que apesta?
...y cambiamos al
Sistema de Transmisión Urgente.
- ¿Recuerdas esa chica de Dairy Queen?
- No sé cuándo regresaremos.
- ¿La gorda?
- Sí.
Ella iba a venir esta noche.
Me la hubiera tirado, carajo.
Bart, viejo, todos están muertos, ¿bien?
Tu mamá está muerta. Tu hermano.
Esa chica gorda del fastfood Dairy Queen.
Muertos.
- Sí.
- Que Dios bendiga a USA.
Eso apesta también.
El infierno está rebosando
y satanás nos está enviando sus muertos.
¿Por qué?
Porque
ustedes tienen sexo fuera del matrimonio,
ustedes matan niños nonatos,
tienen relaciones entre hombres,
casamientos con el mismo sexo.
¿Cómo piensan que
su Dios los juzgará?
Bueno, amigos,
ahora lo sabemos.
Cuando ya no queda sitio en el infierno,
los muertos
caminarán por la Tierra.
¿Qué demonios?
Oye, so bobo.
Son los temporizadores.
Son las 8 en punto.
Terry.
- Ve a apagarlos.
- Es el turno de Bart.
Tú eres el aprendiz, hombre.
Estás jodido.
Desearía que alguien estuviera trabajando
en la cafetería "Hallowed Grounds".
¿Qué tan difícil es preparar un café?
Yo quería un soja moca latte con espuma.
Maricón.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué noticias hay?
Malas.
¡Oye! ¡Oye!
Oye.
¿Qué?
El baño de aquí es falso, no funciona.
- Le diré a CJ.
- Te lo estoy diciendo a ti.
Ud. es de esos tipos que van a la iglesia
y todas esas mierdas, ¿cierto?
Sí, hago todas esas mierdas.
Entonces, ¿qué opina?
¿Qué es esto? ¿Es
el fin de los tiempos?
Porque si lo es, estoy jodido.
Lo digo en serio.
He hecho algunas cosas malas.
Ya entiendo. Ud. vio el infierno ayer,
ahora teme ir al infierno
por todas las cosas malas que ha hecho.
Entre al cubículo,
rece cinco Ave Marías,
límpiese el culo,
y Ud. y Dios estarán a mano.
¿Piensa que siento que merezco estar aquí?
- Sí.
- Bueno, yo no.
Y eso no me molesta.
Pero no se trata de eso.
Siento que estoy aquí por otra razón.
Siento que estoy aquí
para traer ese bebé al mundo
y darle todo lo que yo nunca tuve.
Sólo quiero la oportunidad
para cambiar las cosas.
¡Mierda!
¡CJ!
¿Cómo se salieron?
¿Quién dijo que podían saquear las tiendas?
- ¿Qué haremos con ese camión?
- Nada.
- Hay gente dentro.
- ¿Cómo sabe que no están jodidos?
De hecho, están conduciendo un camión.
Y disparando sus armas.
Quizá dejemos entrar gente equivocada.
Entonces estaré muerto. Y no quiero morir.
- ¿Quién es gente equivocada?
- Nadie está enfermo aquí. Y así se queda.
- Yo creo...
- ¡No pedí su opinión!
- Si quiere discutir, discuta con esto.
- Tranquilízate...
Cierra tu puta boca.
- Quite la pistola de mi cara.
- No puedes hacer que regresen. Morirán.
Mala suerte. Legítima defensa.
- No mataré a nadie.
- Yo te mataré.
- Ya basta, CJ. No hagas esto.
- ¡Cállate!
Los mataré a todos
para permanecer con vida.
¡Dije que quite la puta
pistola de mi cara!
- Qué boquita tiene.
- Alguien debería mostrarle cómo usarla.
- ¿Tienen alguna celda?
- Sí. Al fondo del cuarto de seguridad.
Eso está muy bien.
¡Harás que nos maten a todos, so bobo!
Puto traidor.
Quítateme de encima.
Espero que tengas un buen plan.
Vamos.
- ¡Oigan!
- Por aquí.
- No puedo ver un carajo.
- Ni yo.
¿Por qué está dando
marcha atrás con el camión?
- ¡Por aquí!
- ¡Oigan!
Mierda.
¿Qué carajo?
- Tenemos que salir ahí.
- Quita esas patrañas de tu cabeza.
No iré ahí afuera.
Eso no es parte del plan.
Cambio de planes.
Abriré la puerta.
No.
Bien. Uno, dos...
- No lo hagas, hombre.
- ...Tres.
Vamos, hombre.
- Gracias.
- Sí.
¡Dispárales en la cabeza!
No veo a nadie.
- ¡Vuelvan adentro!
- Aquí tienen.
- ¡Hay seis personas más en el camión!
¡Andre!
Gracias a Dios. Ya no podía estar
ahí dentro de ese camión.
Quienes estén heridos, vayan a
Metrópolis. Iré a echarles un vistazo.
Permíteme que le eche un vistazo a ella.
¿Puede ayudarme? ¿Cómo es su nombre?
Glen. Sí, claro.
Sólo deme un segundo para reponerme.
- Gracias.
- Bien.
Aguarde ahí dentro.
Veré cómo está su pierna.
- ¿Puede tomar esto?
- Sí.
- Sólo iremos justo ahí.
- Mi brazo.
Haremos que se sienta bien y cómoda.
Tenemos mucha comida y agua.
Pronto debería llegar ayuda.
¿Ayuda? ¿Oyes eso del mismo idiota
que dijo de ir a Sta. Verbena?
- ¿La iglesia del centro?
- Sí.
Es el primer lugar donde fui. Un pelmazo de
la radio dijo que era seguro. Se equivocó.
¿Ahí fue donde los encontró?
Recibí una llamada de Glen en el radio,
dijo que esta gente estaba en la capilla.
- ¿Es un sacerdote?
- No, toca el órgano.
Estaba en las cercanías
así que los recogí.
- Bien hecho.
- Gracias.
Discúlpenme, cuando ustedes dos terminen
de darse mamadas mutuamente,
quizá Davy Crockett pueda decirnos el trato.
No hemos oído mucho desde que
las televisoras dejaron de transmitir...
- Disculpen. ¿De quién es ese camión?
- Es mío.
- ¿Le importa si lo tomo prestado?
- No lo estoy usando, oficial.
- ¿Llaves?
- Están en la cabina.
- El camión no llegará al Fuerte Pastor.
- Olvídelo. Ese lugar se jodió.
- Ciudad Baño de Sangre.
- ¿Cómo lo sabe?
Acabamos de venir de ahí.
- ¿Todos allí están muertos?
- Moribundos.
- Sí.
Queriendo decir que como que
todos se desplomaron y luego...
- Tengo que verlo.
- No lo lograrás.
- ...se levantaron y...
- Llegaré tan lejos como pueda.
- Si pone un pie...
- ...comenzaron a comerse unos a otros.
- Correré mis riesgos.
- No sea idiota.
Por favor. A la gente aquí presente
le sería útil su ayuda.
Váyanse todos a cagar.
Qué bueno ver que todos ustedes
se han unido tanto en esta desgracia.
ARMERÍA DE ANDY
¿INFORMACIÓN?
PERDIMOS FUERTE PASTOR
NO VENDRÁ AYUDA
¿ENTONCES CUÁLES SON
LAS MALAS NOTICIAS?
- Oigan. ¿Necesitan algo?
- No, estamos bien.
Él tiene una mordedura en la mano.
Está fría.
Eso es bueno, ¿cierto?
No lo sé. Es extraño.
Una infección así de grave
usualmente es acompañada por fiebre.
El brazo de ese tipo se ve bastante mal.
Deberías mirárselo.
De acuerdo. Quédate con ella un minuto.
- Permítame que eche un vistazo a eso.
- Estoy bien, en serio.
No duele tanto. Tucker necesita más
su ayuda. Su tobillo está muy cortado.
Sólo la limpiaré un poco.
¿Se encuentra bien?
Señora, ¿puedo traerle algo?
¿Como un vaso de agua?
¡Ana! ¡Ana, ven aquí!
¿Alguien sabe su nombre?
¿Murió sin un nombre?
Maldición.
¿Quieren usar el otro cuarto?
¡Mierda!
Mierda.
Creo que son las mordidas.
Frank dijo que ella caminaba
por sí misma hace cinco horas.
Las mordidas la mataron.
Las mordidas la revivieron.
¿Cómo lo sabes?
Lo vi suceder.
Sentí su pulso, había muerto. Luego...
Ayer vi la misma cosa.
Creo que por eso se propagó tan rápido.
De acuerdo.
Entonces, ¿quién más del grupo fue mordido?
- Frank seguramente.
- ¿Y el del pie?
¿Tucker? Dice que no, se cayó.
Entonces es Frank.
El tipo alto, ¿cierto?
Sí. Lo pondremos en cuarentena.
¿Dónde haremos eso?
Tiene que haber un lugar aquí.
¿Y luego qué?
No lo sé. Pero...
Es demasiado peligroso mantenerlo aquí.
¿De qué estamos hablando?
¿Hablamos de matarlo?
¿Preferirías esperar a que muera
y luego nos mate?
Sí. No. No puedes matarlo.
¡Tiene una hija!
Lo siento.
No hay otra alternativa.
Tiene razón.
Michael, no. ¿Qué tal si estoy equivocada?
Lo has visto suceder anteriormente.
Frank.
Michael viene a dispararte.
- ¿De qué estás hablando?
- Estás infectado.
Te convertirás en uno de ellos.
¿Es eso cierto?
¿Estás aquí para matarme?
- Te mordieron. Sólo es cuestión de tiempo.
- No. No. No.
Deja a mi papá en paz. Vete.
No puedes hacer esto.
Tienes que comprender
que ella ha perdido a todos.
Su madre, sus dos hermanos.
Soy todo lo que ella tiene.
Bueno, Michael, ¿qué estás esperando?
Adelante. Mátalo.
- Oye, mata a Tucker también.
- Espera un minuto. Nunca fui mordido.
No podemos estar seguros de eso.
Hazlo, Michael.
¿Estás segura que es la mordida?
No.
Ella está segura.
Lo siento.
- Hola.
¿Estás bien?
Permíteme ver tu brazo.
Me duele.
Ya está comenzando a sanar.
Andre, no puedo tener al bebé aquí.
¿Por qué? La gente ha tenido
bebés durante millones de años,
por su cuenta, sin hospitales.
- Espera.
- Sí.
- Se está moviendo.
- Lo sentí.
Se nos tiene que ocurrir un nombre.
- Quiero un nombre ruso.
- No empieces con eso. Nombre africano.
- ¿Por favor?
- Ven aquí y dame un abrazo.
Queridita.
Estoy tan orgulloso de ti.
No podría pedir nada
más de una hija así.
Te amo.
También te amo.
- Llegó la hora, cariño.
- No.
Terry, vamos. Abre la puerta.
- Cállate.
- No me digas que me calle. Abre la puerta.
Yo te conseguí este trabajo. Vamos.
Uno quiere...
cada...
segundo.
Ana.
Me alegro que no lo hayas hecho.